<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="t_krwawienie">
    <title>Krwawienie</title>
    <shortdesc>Zwierzę skaleczyło się, rana krwawi.</shortdesc>
    <taskbody>
        <prereq id="prereq_ejk_fm4_4tb"><note id="note_ogk_sl4_4tb" type="attention">
                <p dir="ltr" id="docs-internal-guid-c6ec33ac-7fff-8944-07de-603a55bc3aa1">Nie czyść
                    rany <b>przed </b>zatamowaniem krwawienia!</p>
                <p dir="ltr">Nie czyść świeżej rany <b>materiałem </b>- może to spowodować większe
                    krwawienie!</p>
                <p>Jeśli nie potrafisz, nie stosuj <b>opasek uciskowych</b>!</p>
            </note><b>Przygotuj:</b><ul id="docs-internal-guid-69edee49-7fff-a14e-c291-351d6860d994">
                <li dir="ltr">Plaster w rolce</li>
                <li dir="ltr">Gazik/kompres sterylny lub tampon (wata owinięta gazą)</li>
                <li dir="ltr">Lód owinięty ściereczką lub opatrunek żelowy chłodzący</li>
                <li dir="ltr">Bandaż elastyczny lub weterynaryjny</li>
                <li dir="ltr">Rękawiczki jednorazowe</li>
            </ul></prereq>
        <context><b>Instrukcja:</b></context>
        <steps id="steps_sxw_2n4_4tb">
            <step>
                <cmd>Skutecznie unieruchom zwierzę pewnym chwytem.</cmd>
                <substeps id="substeps_zgy_mn4_4tb">
                    <substep>
                        <cmd>Jeśli to możliwe, poproś o pomoc uczestnika zdarzenia.</cmd>
                    </substep>
                </substeps>
            </step>
            <step>
                <cmd>Czy miejsce krwawienia jest <b>łatwo dostępne</b>?</cmd>
                <choices id="choices_xvg_qn4_4tb">
                    <choice>Jeśli tak, zastosuj gazik/kompres lub przyłóż swoją dłoń i bezpośrednio
                        uciskaj krwawiące miejsce.<ul id="ul_r1t_gp4_4tb">
                            <li>Mniejsze rany uciskaj kciukiem i palcem wskazującym.</li>
                            <li>Większe rany uciskaj całą dłonią.</li>
                        </ul></choice>
                    <choice>Jeśli nie, owiń lód w ściereczkę i zastosuj okład aż do ustąpienia
                        krwawienia.</choice>
                </choices>
            </step>
            <step>
                <cmd>Oceń rodzaj krwotoku łatwo dostępnego:</cmd>
                <choices id="choices_anl_344_4tb">
                    <choice>Krew sączy się:<ol id="ol_e3f_cq4_4tb">
                            <li>Uciskając zranione miejsce, sprawdzaj co paręnaście sekund, czy
                                krwotok ustąpił.</li>
                            <li>Zabezpiecz ranę opatrunkiem i plastrem tak, aby zwierzę nie
                                wylizywało rany.</li>
                        </ol></choice>
                    <choice>Krew wypływa strumieniem:<ol id="ol_inx_2q4_4tb">
                            <li>Przyłóż gazik i mocno uciskaj miejsce zranienia przez 30
                                sekund.</li>
                            <li>Pozostaw gazik i owiń go ściśle bandażem.</li>
                            <li>Po 30 minutach usuń bandaż i oceń stan rany. Jeśli krwawienie
                                wznowiło się, ponownie załóż nowy gazik i bandaż uciskowy.</li>
                        </ol></choice>
                    <choice>Jasnoczerwona krew wypływa z rany gwałtownie, pulsując:<ol
                            id="ol_hwx_jq4_4tb">
                            <li>Przyłóż gazik i bardzo mocno uciskaj miejsce zranienia przez 30
                                sekund.</li>
                            <li>Pozostaw gazik i owiń go ściśle bandażem. Jeśli krew przedostaje się
                                przez opatrunek, zastosuj dodatkowy bandaż i owiń go nieco
                                ciaśniej.</li>
                            <li>Unieruchom zwierzę, przygotuj je do transportu i <b>udaj się do
                                    weterynarza</b>.</li>
                        </ol></choice>
                </choices>
            </step>
            <step>
                <cmd>Po pół godzinie od założenia bandaża skontroluj, czy miejsce poniżej bandaża
                    opuchło, zmieniło kolor lub oziębło:</cmd>
                <choices id="choices_qn2_qq4_4tb">
                    <choice>Jeśli tak, usuń poprzedni bandaż i załóż nowy nieco luźniej.</choice>
                </choices>
            </step>
        </steps>
        <postreq id="postreq_zdx_sq4_4tb"><b>Profilaktyka:</b><ul id="ul_rmg_g2w_ptb">
                <li>Nie spuszczaj psa ze smyczy na nieznanym otwartym terenie - w trawie może
                    znajdować się rozbite szkło lub zardzewiałe elementy.</li>
                <li>Zabierz ostre/niebezpieczne przedmioty z zasięgu zwierzęcia.</li>
                <li>Wydziel przestrzeń, w której zwierzę może bezpiecznie przebywać bez
                    nadzoru.</li>
            </ul></postreq>
    </taskbody>
</task>
