<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="t_udar_cieplny">
    <title>Udar cieplny</title>
    <shortdesc>Zwierzę dyszy, łapczywie chwyta powietrze, jest wyczerpane, ma ciemnoczerwone
        dziąsła, możliwa utrata przytomności.</shortdesc>
    <taskbody>
        <prereq id="prereq_qgx_fy4_4tb"><note id="note_nsx_qhw_ptb">Udar cieplny częściej przydarza
                się zwierzętom mniejszym, starszym, o ciemnej i/lub grubej sierści. Dochodzi do
                niego w warunkach długotrwałej podwyższonej temperatury otoczenia przy jednoczesnym
                braku możliwości ochłodzenia się.</note><b>Przygotuj:</b><ul id="ul_r2h_jy4_4tb">
                <li>Chłodna woda do polewania i picia</li>
            </ul></prereq>
        <context><b>Instrukcja:</b></context>
        <steps>
            <step>
                <cmd>Obniż temperaturę ciała zwierzęcia:</cmd>
                <substeps id="substeps_f4p_my4_4tb">
                    <substep>
                        <cmd>Przenieś zwierzę w chłodniejsze, lepiej wentylowane miejsce.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Udostępnij wodę pitną, najlepiej chłodną.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Polewaj całe ciało chłodną wodą.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Nie zmuszaj do poruszania się - w razie potrzeby przenieś zwierzę na
                            rękach.</cmd>
                    </substep>
                </substeps>
            </step>
            <step>
                <cmd>Jeśli po 10 minutach nie nastąpi zauważalna poprawa, <b>udaj się do
                        weterynarza</b>.</cmd>
            </step>
        </steps>
        <postreq id="postreq_akg_5y4_4tb"><b>Profilaktyka:</b><ul id="ul_vjv_5y4_4tb">
                <li>Nie dopuszczaj do sytuacji, w których Twoje zwierzę nie ma możliwości się samo i
                    regularnie schłodzić - wentyluj pomieszczenia, zasłaniaj okna, nie stawiaj
                    klatki zwierzaka w miejscu, gdzie operuje słońce.</li>
                <li>Zapewnij dostęp do wody zarówno w domu, w ogrodzie jak i na spacerach.<ul
                        id="ul_kr2_xy4_4tb">
                        <li>Zaopatrz się w butelkę z wmontowaną miską.</li>
                        <li>Szykując się na dłuższy spacer, możesz wrzucić kostki lodu do wody w
                            butelce.</li>
                    </ul></li>
                <li>Nie zostawiaj zwierzęcia w zamkniętym samochodzie, gdy świeci słońce. Promienie
                    słoneczne nagrzewają wnętrze auta bardzo szybko - nawet jeśli temperatura na
                    zewnątrz jest komfortowa. <ul id="ul_am3_yy4_4tb">
                        <li>Jeśli musisz zostawić zwierzę samo, zaparkuj w zacienionym miejscu,
                            zostaw włączoną klimatyzację lub uchyl okna, by powstał przeciąg.</li>
                        <li>Zostaw za szybą czytelną informację o włączonej klimatyzacji.</li>
                    </ul></li>
            </ul><note id="note_yvr_vz4_4tb" type="important">Zgodnie z art. 26 par. 1 Kodeksu
                karnego: <q><i>Nie popełnia przestępstwa, kto działa w celu uchylenia bezpośredniego
                        niebezpieczeństwa grożącego jakiemukolwiek dobru chronionemu prawem, jeżeli
                        niebezpieczeństwa nie można inaczej uniknąć, a dobro poświęcone przedstawia
                        wartość niższą od dobra ratowanego.</i></q> Wynika z tego, że <b>nie
                    zostanie ukarana osoba, która wybije szybę w rozgrzanym aucie</b>, aby ratować
                pozostawione tam zwierzę. Karze podlegać może osoba, która naraziła zwierzę na
                niebezpieczeństwo (utratę zdrowia lub życia).</note></postreq>
    </taskbody>
</task>
