<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="t_zatrucie_reszta">
    <title>Zatrucie u kota/gryzonia</title>
    <shortdesc>Kot lub gryzoń ma bolesny brzuch, biegunkę, wymioty.</shortdesc>
    <taskbody>
        <prereq id="prereq_x5v_c4q_ptb"><note id="note_z1v_hnq_ptb" type="warning">Zatrucie
                prowadzące do głodówki jest niebezpieczne dla wszystkich zwierząt domowych z
                wyjątkiem psów. Z tego powodu należy szybko reagować na problemy żołądkowe u swoich
                kotów, gryzoni i królików, aby nie dopuścić do uszkodzenia wątroby lub zaburzenia
                równowagi mikroflory w przewodzie pokarmowym.</note><b>Przygotuj:</b><ul
                id="ul_m5y_xcp_4tb">
                <li>Wodę pitną</li>
                <li>Strzykawkę</li>
            </ul></prereq>
        <context id="context_h1y_bnq_ptb"><b>Instrukcja:</b></context>
        <steps id="steps_i1y_bnq_ptb">
            <step>
                <cmd><b>Udaj się do weterynarza</b> najszybciej jak to możliwe. </cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Do tego czasu lub po wizycie:</cmd>
                <substeps id="substeps_fnx_zjq_ptb">
                    <substep>
                        <cmd>Wyczyść i odkaź klatkę/kuwetę, wypierz zabrudzone materiały.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Wykąp zwierzę, jeśli jest to możliwe.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Zapewnij dostęp do wody pitnej.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Jeśli zwierzę nie chce przyjmować płynów, spróbuj aplikować małe porcje
                            wody strzykawką do pyszczka.</cmd>
                    </substep>
                </substeps>
            </step>
        </steps>
        <postreq id="postreq_jx1_2mq_ptb"><b>Profilaktyka:</b><ul id="ul_d4y_2mq_ptb">
                <li>Regularnie myj pojemniki, w których trzymasz pożywienie dla swoich pupili.</li>
                <li>Pożywienie, poidło oraz kuwetę ustaw w klatce jak najdalej od siebie i
                    regularnie porządkuj klatkę - rośliny zamoczone wodą lub moczem szybko
                    pleśnieją.</li>
                <li>Selekcjonuj zerwane przez siebie rośliny. Podawaj tylko te, które jesteś w
                    stanie zidentyfikować jako bezpieczne.</li>
                <li dir="ltr">Sporządź łatwo dostępną listę składników oraz produktów trujących dla
                    Twojego pupila i bezwzględnie usuń je z zasięgu zwierzaka.<ul
                        id="ul_udd_kmq_ptb">
                        <li>Jeśli oddajesz pupila pod opiekę na czas swojej nieobecności, dostarcz
                            tymczasowemu opiekunowi tę listę.</li>
                    </ul></li>
            </ul></postreq>
    </taskbody>
</task>
