<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE task PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Task//EN" "task.dtd">
<task id="t_zatrucie_pokarmowe">
    <title>Zatrucie u psa</title>
    <shortdesc>Pies ma bolesny brzuch, biegunkę, wymiotuje.</shortdesc>
    <taskbody>
        <prereq id="prereq_md4_14q_ptb"><b>Przygotuj:</b><ul id="ul_m5y_xcp_4tb">
                <li>Preparat absorbujący toksyny, np. węgiel aktywny</li>
                <li>Lek łagodzący dolegliwości żołądkowe, np. Smecta</li>
                <li>Wodę pitną</li>
            </ul></prereq>
        <context><b>Instrukcja:</b></context>
        <steps>
            <step>
                <cmd>Nie karm psa przez dobę. Zapewnij dostęp do świeżej wody i obserwuj jego
                    zachowanie.</cmd>
            </step>
            <step>
                <cmd>Oceń sytuację:</cmd>
                <substeps id="substeps_fnx_zjq_ptb">
                    <substep>
                        <cmd>Jeśli biegunka ustała i nie ma innych objawów, przez najbliższe 3 dni
                            karm psa mniejszymi porcjami lekkostrawnego jedzenia.</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Jeśli biegunka nie ustała, <b>skontaktuj się z weterynarzem
                                telefonicznie</b>, opisz objawy, ostatnie posiłki zwierzęcia i
                            wymień dostępne leki. Nie stosuj leków bez dobrania odpowiedniej dawki i
                            ustalenia kolejności ich zastosowania!</cmd>
                    </substep>
                    <substep>
                        <cmd>Jeśli sytuacja jest pilna, a nie masz możliwości kontaktu z
                            weterynarzem, podaj psu rozgnieciony i wymieszany z wodą węgiel
                            aktywny.</cmd>
                        <info>
                            <note id="note_pgr_smq_ptb">Cząsteczki węgla wiążą się słabo lub wcale z
                                alkoholami, metalami ciężkimi oraz ksylitolem. Więcej o stosowaniu
                                węgla: <xref
                                    href="https://magwet.pl/34838,bezpieczna-dekontaminacja-zoladka-u-psow-z-podejrzeniem-zatrucia?page=2"
                                    format="html" scope="external"><u>Bezpieczna dekontaminacja
                                        żołądka u psów z podejrzeniem zatrucia</u></xref>.</note>
                        </info>
                    </substep>
                </substeps>
            </step>
        </steps>
        <postreq id="postreq_jx1_2mq_ptb"><b>Profilaktyka:</b><ul id="ul_d4y_2mq_ptb">
                <li>Regularnie myj pojemniki, w których trzymasz pożywienie dla swoich pupili.</li>
                <li>Mięso, surowe produkty i otwarte puszki trzymaj w lodówce.</li>
                <li>Obserwuj zwierzę na spacerach i nie dopuszczaj do zjadania z ziemi produktów
                    nieznanego pochodzenia.</li>
                <li dir="ltr">Sporządź łatwo dostępną listę składników oraz produktów trujących dla
                    Twojego pupila i bezwzględnie usuń je z zasięgu zwierzaka.<ul
                        id="ul_udd_kmq_ptb">
                        <li>Jeśli oddajesz pupila pod opiekę na czas swojej nieobecności, dostarcz
                            tymczasowemu opiekunowi tę listę.</li>
                    </ul></li>
            </ul></postreq>
    </taskbody>
</task>
