<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="top_apteczka_preparaty_apteczne">
    <title>Akcesoria</title>
    <body>
        <table id="table_bq2_cnq_ltb">
            <tgroup cols="3">
                <colspec colnum="1" colname="col1"/>
                <colspec colnum="2" colname="col2"/>
                <colspec colnum="3" colname="col3"/>
                <tbody>
                    <row>
                        <entry dir="ltr"><b>Produkt</b></entry>
                        <entry dir="ltr"><b>Zastosowanie</b></entry>
                        <entry dir="ltr"><b>Uwagi</b></entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry dir="ltr">samoprzylepne elastyczne bandaże weterynaryjne o różnych
                            szerokościach</entry>
                        <entry dir="ltr">drobne rany i skaleczenia zabezpieczone małym gazikiem lub
                            kompresem. Zabezpieczenie pyska większego zwierzęcia, które może
                            próbować ugryźć w przypływie bólu i paniki.</entry>
                        <entry dir="ltr">Na rynku dostępne są bandaże gorzkie w smaku, co zniechęca
                            zwierzęta do próby zdjęcia zębami opatrunku. Rozmiar bandaża dostosuj do
                            wielkości zwierzęcia.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry dir="ltr">uniwersalny bandaż elastyczny</entry>
                        <entry dir="ltr">większe rany, skaleczenia, obrażenia wymagające
                            usztywnienia kończyny</entry>
                        <entry dir="ltr">Nie stosować zapinek - końcówkę bandaża lepiej zabezpieczyć
                            plastrem.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry dir="ltr">plaster papierowy lub materiałowy</entry>
                        <entry dir="ltr">zabezpieczenie małego opatrunku, zabezpieczenie końcówek
                            bandaża na większym opatrunku</entry>
                        <entry dir="ltr">Najlepiej zakupić plaster w rolce, aby móc samemu odmierzyć
                            dowolną długość.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry dir="ltr">gaziki i kompresy jałowe</entry>
                        <entry dir="ltr">oczyszczenie ran i otarć przy pomocy środka
                            dezynfekującego, bezpośredni opatrunek służący do tamowania krwawienia
                            czy zabezpieczenia skaleczenia</entry>
                        <entry dir="ltr">Chropowata struktura gazików pozwala na oczyszczenie rany.
                            Kompresy materiałowe służą do bezpośredniego zabezpieczania ran.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry dir="ltr">pęseta</entry>
                        <entry dir="ltr">wyciągnięcie żądła, ciernia, czy innego ciała obcego
                            tkwiącego w ranie</entry>
                        <entry dir="ltr">Warto także zakupić osobną pęsetę (często w formie
                            breloczka) ułatwiającą wyciąganie kleszczy. </entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry dir="ltr">termometr</entry>
                        <entry dir="ltr">pomiar temperatury</entry>
                        <entry dir="ltr">Warto zaopatrzyć się także w wazelinę ułatwiającą aplikację
                            termometru.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry dir="ltr">strzykawka (bez igły)</entry>
                        <entry dir="ltr">wprowadzenie leków do pyska zwierzęcia</entry>
                        <entry dir="ltr">Dostosuj wielkość strzykawki do pyska zwierzęcia.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry dir="ltr">rękawiczki jednorazowe (lateksowe, winylowe, etc.)</entry>
                        <entry dir="ltr">zabezpieczenie dłoni np. w kontakcie z krwią lub podczas
                            usuwania kleszcza</entry>
                        <entry dir="ltr">Najlepiej zaopatrzyć się w kilka par różnego rozmiaru, aby
                            w udzielaniu pomocy mogło asystować więcej osób.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry dir="ltr">dziecięce skarpetki</entry>
                        <entry dir="ltr">dodatkowe zabezpieczenie opatrunku na kończynie</entry>
                        <entry dir="ltr">Bezpieczny zamiennik dla opatrunku uciskowego. Można
                            dodatkowo odciąć końcówkę skarpety, aby móc założyć ją na dowolną
                            wysokość kończyny pupila.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry dir="ltr">nożyczki</entry>
                        <entry dir="ltr">cięcie gazików, kompresów czy plastrów na mniejsze
                            elementy; rozcinanie założonych opatrunków</entry>
                        <entry>Warto zakupić model zakończony nieostro, tzw. bezpieczne
                            nożyczki.</entry>
                    </row>
                    <row>
                        <entry dir="ltr">wata higroskopijna</entry>
                        <entry dir="ltr">umożliwia założenie bezpiecznego miękkiego opatrunku na
                            złamaną kończynę</entry>
                        <entry>Wata z drogerii kosmetycznych nie jest produktem
                            higroskopijnym.</entry>
                    </row>
                </tbody>
            </tgroup>
        </table>
    </body>
</topic>
